# Original Product

アプレンティスのオリジナルプロダクト用リポジトリです。

## 1. 一言サービスコンセプト

ペスコタリアン、オリエンタル・ベジタリアンなど多種多様なベジタリアンに対応！
あらゆるベジタリアンのための"**食**"情報サイト

## 2. 誰のどんな課題を解決するのか？

ベジタリアンの方が、自身のベジタリアンの種類に対応した料理のレシピや、レストランのメニュー、お店の商品を探そうとする際、多種多様なベジタリアンの中の一つである**ヴィーガン**に対応しているか否かといった情報が多少あるだけで、**その他のベジタリアン向けの情報がない**といった、日本のベジタリアン界の課題を解決します。

## 3. なぜそれを解決したいのか？
### 日本のベジタリアン人口
[日本のベジタリアン・ヴィーガン・フレキシタリアン人口調査 by Vegewel](https://vegewel.com/ja/style/statistics3)によると、ベジタリアンもしくはヴィーガンは全体の5.9％、週に1回以上、意識的に動物性食品を減らす食生活を送るフレキシタリアンは全体の19.9％であり、いずれも2年前の調査から増加しています。近年、大豆ミートなどの代替肉や豆乳チーズ食品もスーパーに並ぶようになったことからも、ベジタリアンという食文化が広まっていることが伺えます。

私はインドのヴェーダ哲学に基づくヨーガの修行者です。その関係で、4年程前に**オリエンタル・ベジタリアン**になりました。

オリエンタル・ベジタリアンとは、日本の精進料理がそれに該当し、肉・魚・卵の他に**五葷**と呼ばれる野菜(玉ねぎ、ねぎ、にんにく、らっきょう、にら)を食べないベジタリアンを指します。一切の動物性食品を避ける**ヴィーガン**とは違い、殺生をしない動物性食品(乳製品やはちみつ)はありがたくいただきます。
その他にも、肉は食べないが魚は食べる**ペスコタリアン**、卵は食べる**オボ・ベジタリアン**、完全に肉を食べないまで行かないものの減らそうと努めている、いわゆる「ゆるベジタリアン」のフレキシタリアンなど、一言に「ベジタリアン」と言っても、実はたくさんの種類のベジタリアンが存在しています。

※ヴィーガンとフレキシタリアンをベジタリアンと別の分類とする考え方もありますが、ここでは大きな枠でのベジタリアンに含まれることとします。

### ベジタリアン向けの食の情報
日本において、ベジタリアンが食べられるものを探そうとした時に参考にできるのは、唯一ヴィーガンの方向けの情報です。ヴィーガン専門レシピサイトであったり、レストランのメニューや商品についているヴィーガンマークといったヴィーガン向けの情報であれば、現在の日本において多少目に入るようになってはきています。

例えば、ペスコタリアンやオボ・ベジタリアンの方であれば、ヴィーガンメニューはすべて食べることができます。ヴィーガンの方が食べられるものに加えて魚も食べられるのがペスコタリアン、ヴィーガンの方が食べられるものに加えて卵も食べられるのがオボ・ベジタリアンだからです。

しかし、オリエンタル・ベジタリアンとなるとそうはいきません。野菜の中でも、先述した五葷を食べないので、ヴィーガンメニューにも食べられないものがあるのです。ヴィーガンメニューは肉などで味を出せないので、特にたまねぎやにんにくが多く使われる傾向があり、ヴィーガンメニューでも意外と食べられないものが多いのです。

また、ヴィーガン以外の「ヴィーガンメニューが食べられるベジタリアン」においても、本来ヴィーガンメニュー以外にも食べられるものがたくさんあるはずなのに、ヴィーガンメニューに限定されてしまいます。

これらの問題に自分自身が実際に直面しており、数少ないヴィーガン情報と、ベジタリアン仲間から直接教えてもらった情報以外にも、自分のベジタリアンの種類に合った食の情報を得ることができるコミュニティや Web アプリやあればいいのにと思ったのです。

### ベジタリアン以外の方との関わりの中で
ベジタリアンの食の情報が少ないということは、自分だけの問題に留まりません。
家族や友人などと外食に行く際には、少ない情報の中から一緒に行けるレストランを探すか、自分だけ何も食べないといった選択をすることになってしまいます。

もっとレストランの情報たくさんあれば、そういった際の選択肢が広がります。
また、対応するレシピであれば、自分自身はもちろん、ベジタリアンであることに配慮して料理を作ってくれる家族への負担を大きく減らすことができるでしょう。

地域社会の中であらゆる種類のベジタリアンがより良い食生活を送ることができるように、ヴィーガンだけでなくベジタリアンの種類に合わせた情報が得られるサービスを作りたいと思ったのです。

## 4. どうやって解決するのか？
- レシピ情報、レストラン情報、ベジタリアン向け商品の情報が得られる
- どのベジタリアンの種類に対応した情報なのか、タグを付けて分かるようにする
    - 投稿記事にワンクリックでタグを付けられる
    - レシピでは、どのベジタリアンの種類に対応したレシピになっているか、登録された材料から判別して自動でタグ付けされる
- コミュニティでは、ベジタリアンの種類別に有益情報や日々の生活をお互いにシェアできる
